# Simple Bash Utils

## Содержание

1. [О проекте](#о-проекте)
2. [Особенности проекта](#особенности-проекта)
3. [Сборка](#сборка)

## О проекте

В данном учебном проекте "Школы 21" былы реализованы собственные версии базовых утилит Bash для работы с текстом (cat и grep), написанные на языке C (стандарт 11).

**Cat** - утилита командной строки в Unix-подобных операционных системах, которая используется для объединения и вывода содержимого одного или нескольких файлов на стандартный вывод. Она может также использоваться для создания новых файлов и добавления данных в существующие файлы.

**Grep** - утилита командной строки в Unix-подобных операционных системах, которая используется для поиска строк в файлах, содержащих указанный шаблон. Она может быть использована для фильтрации вывода других команд, а также для поиска определенных слов или фраз в текстовых файлах.

### Список возможностей программы:

* Команда s21_cat имеет следующий шаблон, прописываемый в терминале Unix-подобных операционных системах: 
``s21_cat [option] [file]``;
	* option - необязательный параметр (флаг, который изменяет поведение команды);
	* file - имя одного или нескольких файлов, содержимое которых будет выведено в терминале.
* s21_cat поддерживает флаги:
	* **-b** (GNU-версия: **--number-nonblank**) нумерует только пустые строки;
	* **-e** предполагает и -**v** (GNU-версия: -**E**) отображает символы конца строки как $;
	* **-n** (GNU-версия: **--squeeze-blank**) нумерует все выходные строки;
	* **-s** (GNU-версия: **--squeeze-blank**) сжимает несколько смежных пустых строк;
	* **-t** предполагает и **-v** (GNU-версия: **-T**) отображает табы как ^I.

* Команда s21_grep имеет шаблон: ``grep [options] template [file_name]``;
	* template - это шаблон, по которому будет вестись поиск в файлах.
* Реализованные флаги s21_grep и их парные комбинации:
	* **-e** - сам шаблон;
	* **-i** - игнорирует различия регистра;
	* **-v** - инвертирует смысл поиска соответствий;
	* **-c** - выводит только количество совпадающих строк;
	* **-l** - выводит только совпадающие файлы;
	* **-n** - предваряет каждую строку вывода номером строки из файла ввода;
	* **-h** - выводит совпадающие строки, не предваряя  их именами файлов;
	* **-s** - подавляет сообения об ошибках о несуществующих или нечитаемых файлах;
	* **-f file** - получает регулярные выражения из файла;
	* **-o** - печатает только совпадающие (непустые) части совпавшей строки.

## Особенности проекта

В рамках учебного проекта неоходимо было соответствовать следующим требованиям:
* Программа разработана в соответствии с принципами объектно-ориентированного программирования и использованием компилятора gcc;
* При написании кода необходимо придерживаться Google Style;
* Программа представляет собой исполняемый файл с аргументами комадной строки;
* Все варианты флагов и входные значения покрываются интеграционными тестами, сравниваясь с поведением оригинальных утилит cat и grep. Для запуска тестов необходимо запустить скрипт **run_test.sh**, находящийся в директории **src/cat(grep)/test_fin_sb**;
* для регулярных выражений используется библиотека regex;
* исполняемые файлы (s21_cat, s21_grep), исходные c-файлы, заголовочные и make располгаются в директории src/cat или src/grep соответственно.

## Makefile

Makefile проекта содержит следующие цели:

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;``s21_cat`` - создает исполняемый файл с утилитой s21_cat;

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;``s21_grep`` - создает исполняемый файл с утилитой s21_grep;

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;``check`` - анализирует код на стилистические нормы;

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;``clean`` - удаляет объектные и исполняемые файлы.